---
html:
    toc: true
---

# SimpleWorld Wiki

SimpleWorld是一款离线、互通的高版本Minecraft服务器，其主题为文明模拟、王国模拟。
________________
## 游玩细则

**2024-09-25版**

服务器内的图片、其他群文件、QQ频道内容规则与本文档有冲突，以本文档最新日期版本为基准，游玩服务器时以下内容我们默认您全部知晓

**QQ群组：960431068**

**SimpleWorld（下称SW）服务器**，是定义为社会/文明模拟类型服务器，旨在管理组定义规则后，靠玩家自主发展的服务器。存在规则变动的可能，因模拟类玩法，必然需要玩家组成群体进行游玩。**链接地址加群获取。**

### SW币

SimpleWorld的游戏货币，玩家间经济流通的基础货币。

原始资金：**300SW币**，可用于创建一个新的城镇。

SW币的产出渠道为：服务器收购基础的物料（目前为粗金，兑换比 1：1）

可通过发展城镇人数来达到服务器投放SW银行来低价获得SW货币。

### 经济系统

服务器的**物品经济完全靠玩家之间交易流通**，仅提供基础的物料收购商店，无其余收购商店。

服务器会略高于市场价出售稀缺物品：升级模板、信标物品等。

### 卫星地图

你可以在群组公告中来查看卫星地图地址。

具体访问地址会变化，具体以群公告为准。

在卫星地图中，**玩家行踪将默认显示**，会自动显示城镇、国家区域 ，并且您可自行选择个人显示/隐藏行踪。

在地图中隐藏 /dynmap hide

在地图中显示 /dynmap show

### 常用指令

/back 返回死亡地点
/sethome 设置家 /home 回家
/spawn 返回主城
/t spawn 回到城镇
/n spawn 回到国家
/pay <玩家名> <金额> 给玩家转账
/ca 打开全球市场
将手持物品放入全球市场售卖 /ca sell 价格

主城NPC 可领取新人装备（全套石工具+铁套）

**传送指令皆存在冷却+传送等待时间**，SW战争/PVP时谨慎使用。
服务器每个玩家最多设置1个家。

### 箱子商店

玩家可自行生成箱子商店，手持需要出售/收购的物品点击箱子后输入价格。

不想摆摊可将物品放入全球市场出售，手持物品输入/ca sell 价格

### 地狱

服务器不能生成传送门，将在地图中心区域建设公用的地狱传送门，玩家可自行维护、占领使用。

**地狱死亡掉落**，玩家死亡后会生成15分钟的天使箱。

### PVP

服务器允许除主城以外的区域自由 PVP（除主城外），死亡不掉落（除地狱）。

当玩家PvP标记另一位玩家后退出，仍会受到被击杀惩罚。

被玩家攻击或攻击玩家后会进入 PVP 管理状态，状态期间将会禁用所有指令。

新建城镇/国家默认开启PVP，**不需要PVP需要您自行取消**：
创建城镇后使用/t toggle pvp off
创建国家后/n toggle pvp off

### 新人保护

新玩家进服 30 分钟 PVP免疫。
新城镇 48小时内不会被宣战。
建议新人自行关闭地图显示、城镇PVP。

### 更多附魔

更多附魔插件为**EcoEnchants**，服务器目前引入40+拓展附魔，移除了玩家PVP的增益附魔。
稀有度从低到高分为：普通、不凡、稀有、史诗、传说、稀世、绝世。

玩家在附魔台附魔道具时根据类型伴随原生附魔出现，无法在附魔台提前获知，稀有度出现具有最低的等级要求。
普通：1级
不凡：8级
稀有：16级
史诗：20级
传说：25级
稀世：30级
绝世：40级

注：到达要求等级并不是100%出现对应等级的附魔，稀有度越高概率越低。

### 宠物

查看宠物商店 /petshop
选择宠物技能树 /pcst
指令帮助 /pets help
宠物数值支持升级，打怪后会自动获取经验，并可根据技能树实现不同的作用，例如PVP等。

### 限制内容

移除末地世界，部分受影响转为服务器投入。
禁止红石、经验修补、不死图腾。
无法合成末影箱、附魔台、潜影盒。
无法生成凋零、地狱门、村民。
液体无法流动。
目前为高版本PVP机制。

## 城镇守则

基础玩法、指令教程同步更新在SW的QQ频道中，搜索：SimpleWorld 加入即可浏览。

地皮：提供给城镇居民声明（claim）的城镇区块。

城镇：包含多个玩家的多区块地区。

国家：国家可包含不同的城镇。

### 驻扎认定规则

服务器采用的模拟世界地图，以模拟地图大洲名称代称。
城镇的认定地即为所在大洲。

国家的认定地为首都所在大洲，若无首都则为最多居民聚集的城镇所在地。
________________
## 小屋资源点

SW小屋资源点：玩家获取稀缺/限制资源的地点。

主要种类：附魔金苹果、附魔、炼药、经验瓶、SW银行、末影珍珠、潜影壳、魔法道具合成物。

次要种类：建材、铁轨。

小屋资源点分为简易（lite）、高级（pro）两个版本。

同种小屋简易和高级版本获取的资源一样，仅是一次性能获取的数量/效果不同。

小屋的投放规则跟随城镇发展，每种小屋跟随城镇/国家所在地洲生成，且存在种类互斥。（见下文）

### 各小屋版本规格说明

建设中

### 各小屋投放地

建设中

### 互斥规则（仅主要种类存在互斥，互斥类型同一国家/城镇无法拥有）

经验X附魔、末影珍珠X炼药X附魔金、潜影壳X炼药、SW银行X经验

### 投放规则

因认定地规则，玩家仅能**自选当前城镇/国家认定地支持的小屋**。
投放不区分主要、次要种类。

城镇的投放为距离城镇边缘的第一块野地上。

国家的投放默认投入最多居民的地区，若投放至指定地区需国王自行协调，并且指定城镇人数至少等于3人。

城镇：拥有**3人的城镇支持投放1种简易版本**小屋

拥有 3+3 人的城镇支持将原有小屋提升至高级 或 追加1种简易版本。

每个非和平城镇最多拥有1高级+1简易小屋。
每个和平城镇最多拥有1简易+1简易小屋。

当城镇附属于国家时，所有小屋资源点由国王协调，并且拥有规则自动升级为国家规则，但国家的单个城镇最多拥有（2个高级）。
（例：A王国拥有4个BCDE城镇，国王可将所有资源小屋均分，或只分给其中两个城镇）

国家：每拥有6 * X（X>=1）人的国家支持投放1种高级小屋
（每个国家最多拥有4高级）

协调资源时间：仅支持每2周一次。

### 消失规则

因存在城镇、国家倒闭机制，当居民流失一周后，SW服务器将收回小屋。

### 惩罚机制

SW**不允许王国、城镇之间占领多余的、互斥的小屋**。
支持玩家检举，检举方式：发送证明截图并在群组中艾特管理员。

经查证属实后过分扩张的城镇/国家拥有的小屋归于检举者，若检举者所属城镇/国家拥有小屋已满，则每个高配小屋获得500SW币，每个简易版本获取250SW币奖励。

查证失败后，检举者将被惩罚分出个人账户150SW均摊分给在线玩家。

## 战争玩法

 SimpleWorld（以下简称SW）使用Towny为主要的领地/城镇插件，其中使用SiegeWar战争事件插件作为战争玩法的实现，此篇内容主要介绍SiegeWar的使用教程，以下内容默认您已知悉。
>（文中【战争、战斗、国家、城镇】等名词，仅为Minecraft服务器虚拟游戏事件代称）
_________________

### 基础名词

SW币：服务器的基础货币

SW战争：使用SiegeWar插件发起的战争事件总称。

征服战争：国家向城镇发起的战争。

反抗战争：被占领城镇向占领国发起的战争。

野地、野外之地、无主之地：没有被国家、城镇声明的地区。

地皮：城镇每次使用/t claim创建的地块。（plot）

城镇：使用Towny插件创建的城镇。（town）

国家：使用Towny插件创建的国家。（nation）

（每个国家可以拥有多个城镇，一个城镇可以有多块地皮）

居民：国家/城镇 中的玩家。

军衔：国家/城镇领导者向居民设置的军衔（Rank）。

进攻方（ATK）：发起战争的一方势力（进攻国家+盟友）。

防守方（DEF）：防御进攻的一方势力（防守城镇+附属国+盟友）。

战争日：SW玩家可以发起战争的日子（具体时间以群组公告为准）

战斗回合：一次战争中可供玩家（进攻方+防守方）对战的时间段。

战斗点数：一次战斗回合中进攻方、防守方总计的分数。

（一次战争包括若干回合，以全部回合的战斗点数合计计算胜利方。）

战争宝箱：征服战争中进攻方发起战争前将资金存入的系统账户，结束后根据战争胜利结算按比例退回的资金账户。

战争豁免：城镇拥有的不被进攻的时间段。

反抗豁免：国家拥有的不被城镇反抗时间段。

### 发起前提

#### 征服战争

1、必须由【**国家**】向**非和平状态的城镇**发起。

2、发起国必须向银行（bank）存入目标城镇（**每块地皮 X 20 SW币**）[1] + （**每块地皮 X 5 SW币**）[2]的资金。

3、前提（2）中[1]为**战争宝箱资金**，[2]为**战斗保证金**（系统不退回）。

4、拥有军队，提前向居民分配军衔/n rank add {玩家} {军衔}

5、必须在**战争日**。

国家军衔（上 -> 下等级依次提升）

| 名称       |        |
| ---------- | ------ |
| Private    | 二等兵 |
| Sergeant   | 中士   |
| Lieutenant | 中尉   |
| Captain    | 上尉   |
| Major      | 少校   |
| Colonel    | 上校   |
| General    | 将军   |

其中General(将军)头衔，将军的战争权力为一人之下万人之上，将军或国王可分配国家军衔，开始或放弃进攻城镇，掠夺或占领城镇。

#### 反抗战争

1、必须由【**被占领城镇**】向【**占领国**】发起。

2、发起前必须向银行（bank）存入每块地皮 * 5 SW币（保证金）。

3、拥有军队，提前向居民分配军衔/t rank add {玩家} {军衔}

4、必须在**战争日**。

注：发起反抗战争的**城镇仍为战争中的防守方**。

城镇军衔

| 名称  |      |
| ----- | ---- |
| Guard | 守卫 |

### 分配军衔

国家军衔指令/n rank add 玩家 军衔

城镇军衔指令/t rank add 玩家 军衔

军衔可由**国王/将军/城镇镇长**分配。请注意，镇长分配军衔只于本城镇生效，国王分配军衔于此国家内生效(此国家内所有城镇)。

例：A国B镇爆发战争，B镇长所授予的军衔只可对本镇人员为参战人员，如果想要A国其它城镇(CDEF镇)支援，则需A国国王授予国家军衔。

### 发动战争

#### 征服战争

1、在战争日时间段，国王/将军 手持 非白色旗帜，在目标城镇边缘【1】格的野地上放置。

2、已向银行存入足够的战争宝箱+保证金资金。

3、目标城镇**不在战争豁免期**内。

#### 反抗战争

1、城镇已被占领，占领国不在反抗豁免期内。

2、在战争日时间段，被占领城镇城主 手持 非白色旗帜，在城镇边缘【1】格的野地上放置。

3、已向银行存入足够的保证金资金。

注：发起战争只是一种宣战行为，进入战斗回合时才是开启PVP战斗，请勿直接PVP。

### 准备战斗

1、在战争日提前一晚在服务器/私人群组集结你的玩家，目前**SW战争日为法定节假日**。

战争日内可随时宣战，但战斗回合时间是固定的，服务器战争日内有**三个战斗回合**（也就是战争结果会在一天内决出），**每回合一小时**。

2、SW服务器会提前在公告中标识日常的战斗回合时间，如有新开（节假日）会提前告知。

3、**每个回合持续一小时，战争日包含三个回合**，基本上可以延续节假日（周末），没有任何战争的前提下回合会自动取消。

4、参与战斗的人员必须拥有军衔，并且进入战争旗帜区域。（分配军衔见上文）

5、进入战斗后基本的聊天将会禁用（除了/tc /nc /ac）

6、战斗回合中，战斗区域300方块范围内，PVP不掉落（死亡扣除装备5%耐久），非参战人员将会拥有debuff（中毒、挖掘疲劳等）。

### 进入战斗

注：每个战斗回合，攻守双方都应该使用命令/sw hud <城镇名> 查看当前回合的计分板状态。

开始：

1、宣战并开启战斗回合后，进入战斗区域的在线玩家，攻守双方将自动区分阵营，攻守双方各存在一个最高军衔（国王/将军）作为指挥官。

2、如指挥官在战斗区域存活，则玩家可以使用/sw spawn {城镇} 进行传送。

积分获取计算：敌方每一名**带有军衔**的敌人在战争区域中死亡，己方加150分。

争夺旗帜：

1、战斗回合中，参战玩家靠近旗帜，**半径为10格方块，与旗帜同一高度**。

2、战争中无人占领信标显示白光，夺旗中则为黄光，控制权为己方显示绿色，控制权为敌方显示红色，夺旗中人员会显示发光效果。

3、靠近攻城旗6分钟视为夺旗成功。夺旗成功旗子会每分钟根据 (争夺人数*10*分钟) 为己方提供积分。

4、旗帜易主。如果另一方从己方手中将攻城旗夺走，则视为旗帜易主，易主后攻城旗产生积分数增大3倍。（如控制权再翻转，则倍数加3）

### 战争结算

当一个战争日中的所有回合进行完毕，系统将所有的战斗回合点数进行统计。

**征服战争胜利结果**

*总积分>= [+4999] （或防守方投降）*

进攻方大获全胜：**回收全部战争宝箱资金 + 占领 + 100%掠夺**

*总积分 <= [0~+4999]*

进攻方小胜：**战争宝箱资金将于各50%分配给进攻与防守 + 占领 + 50%掠夺**

*总积分 >= [0~-4999]*

防守方小胜：**战争宝箱资金将于各50%分配给 进攻/防守方**

*防守积分 < [-4999]（或进攻方放弃）*

防守方大获全胜：回收全部进攻投入的战争宝箱资金

**反抗战争胜利结果**:

*总积分>= [+4999] （或防守方投降）*

进攻方大获全胜：**占领、100%掠夺**

*总积分 <= [0~+4999]*

进攻方小胜：**占领+50%掠夺**

*总积分 >= [0~-4999]*

防守方小胜：无

防守积分 < [-4999]（或进攻方放弃）

防守方大获全胜：

**夺回城镇。**

进攻方陷入【士气低落】，在未来一周的战争开局中进攻方-1500点数。

### 战争豁免

新城镇48小时内无法被宣战

该城镇受到战争后24小时内无法再被宣战。

反抗豁免：城镇起义后24小时内无法起义。

### 掠夺

1、获得掠夺权的镇长、国王，在城镇以外1方块的野地上放置一个箱子。

2、掠夺的钱会自动进入银行，总计掠夺额数：城镇总计区块数量*40 SW币。

3、如被掠夺城镇银行存款不够，将会破产，该镇人员将无法于此城镇进行放置方块，招募玩家等。

4、如需解除破产，请输入/t查看城镇具体破产金额，于七天内还清即可。

### 占领

1. 获得占领权的镇长、国王，在城镇以外1方块的野地上放置一个非白色旗帜，宣誓主权。
2. 被占领的城镇处于被占领状态，无法输入/n leave离开被占领国家，如想脱离可发起“反抗”战争，或者被占领国踢出。
3. 如果城镇为该国家的最后一个城镇，占领后则宣布该国家覆灭，占领国获得前国家的80%存款，该存款可用于/sw collect（下文）。
4. 占领可获取目标城镇的破坏权限。

### 玩家指令一览

/t rank add {玩家} {军衔}——城镇分配军衔

/n rank add {玩家} {军衔}——国家分配军衔

/sw spawn {城镇}——传送至战争区(指挥官)处

/sw hud {城镇}——打开/关闭战争进度计分板

/t here——查看脚下城镇信息

/sw nation paysoldiers {数额}——作为国王，向参战人员支付军饷，根据军衔等级划分。

/sw collect——作为士兵，从军饷或战争退款中收取应得的费用。

### 和平城镇

 /sw town togglepeaceful——作为镇长，设置您的城镇为和平城镇，于七天内确认（新城镇于二天内）

再输入一遍/sw town togglepeaceful可设置为非和平城镇。

新城镇默认为非和平城镇。

和平城镇优势:

和平城镇无法被入侵(插旗入侵机制无效)

和平城镇劣势:

1. 和平城镇无法随意移动区块等
2. 和平城镇无法被国家授予军衔
3. 和平城镇易受到附近国家宣示主权。

#### 宣示主权

在和平城镇的1200格以内，最大的未处于战争状态的+非和平的城镇将是你的守护者城镇。

无论你的守护者城镇属于哪个国家，该国家都可以在你城镇边界插一面非白色任意旗帜，来将你的城镇归入该国家(非入侵，无破坏掠夺，请注意)。

_________________

## 游玩须知

服务器定位**社会模拟**主题，**存在竞争、互相争夺**的玩法，因此不适合作为纯粹的囤物生存的玩家。

玩家互相出现摩擦、掠夺对方资源的情况是可能的，服务器没有限制以上或者将会出现的任何竞争行为，在**没有作弊的前提下**是允许的（作弊由管理员裁决）。

建设组只负责玩法实现，实际功能是插件提供的，因此**难免存在bug**，若您有解决的意愿请在群组中反馈，但借此出现攻击、谩骂管理员等行为将会被踢出服务器。

游玩服务器以此文件+群组公告为准，管理员的任何建议或解答只作为参考，不保证准确性，钻牛角尖问题恕不回答，如您愿补充词条可私聊管理员审核开放编辑文档权限。

_________________

## 管理规章

### 管理组

SimpleWorld采取分区管理，各位置拥有对应区域的小管理，任何管理不允许使用权限给服务器玩家提供任何便利，经检举并证实后，视影响受到撤职或踢出服务器等程度处罚。

### 游戏发言

SimpleWorld定位是社会模拟服，一定存在玩家之间的摩擦，管理组不参与玩家团体之间的沟通。

为防止出现违法乱纪，影响服务器发展或造成玩家流失等行为出现，管理组将提前在涉及到以上行为的沟通中介入，并对涉及的玩家进行禁言处理。

因存在城镇玩法，各组织（王国/城镇）成员应谨慎邀请人员加入，并做好权限分配，以防出现内奸造成自己国家损失。

关于小号问题，服务器允许同一IP注册2个账号，玩家登录时管理员能查看到玩家所拥有的所有账号，各位使用小号玩家谨慎发言。

## **结束语**

上述教程以TownyAdvanced 插件官方Wiki整合+SW服务器配置而来，具体表现可能出现差异，以SW服务器中的实际表现为主。

[TownyAdvanced插件地址]('https://github.com/TownyAdvanced/')
--------------

**此说明最终解释权和管理裁断权归SimpleWorld管理组所有。**