---
title: 战争玩法
createTime: 2024/10/18 20:35:24
permalink: /notes/war/
---
# 原文

此份说明均来自插件【Siege war】，原文语言为英文，由服务器自主翻译，若服务器中呈现效果与本中文说明不一致或存在未解释的地方，
请先浏览[原文](https://github.com/TownyAdvanced/SiegeWar/wiki/Siege-War-User-Guide)再向管理员提供反馈。

## 战争简述

整个Wiki中出现的SW战争、战争、PVP关键字，为服务器中的玩法，不涉及现实世界任何事件。<br>
不等同于服务器为国战、城战、PVP类型、无政府无规则服务器，服务器仍然定位为社会模拟。

## 战争玩法

 SimpleWorld（以下简称SW）使用Towny为主要的领地/城镇插件，其中使用SiegeWar战争事件插件作为战争玩法的实现，<br>
 此篇内容主要介绍SiegeWar的使用教程，以下内容默认您已知悉。

>（文中【战争、战斗、国家、城镇】等名词，仅为Minecraft服务器虚拟游戏事件代称）


## 基础名词
|名称| 意义  |
|--|-----|
|SW币|服务器的基础货币|
|SW战争|使用SiegeWar插件发起的战争事件总称。|
|征服战争|国家向城镇发起的战争。|
|反抗战争|被占领城镇向占领国发起的战争。|
|野地、野外之地、无主之地|没有被国家、城镇声明的地区。|
|地皮|城镇每次使用/t claim创建的地块。（plot）|
|城镇|使用Towny插件创建的城镇。（town）|
|国家|使用Towny插件创建的国家。（nation）（每个国家可以拥有多个城镇，一个城镇可以有多块地皮）|
|居民|国家/城镇 中的玩家。|
|军衔|国家/城镇领导者向居民设置的军衔（Rank）。|
|进攻方（ATK）|发起战争的一方势力（进攻国家+盟友）。|
|防守方（DEF）|防御进攻的一方势力（防守城镇+附属国+盟友）。|
|战争日|SW玩家可以发起战争的日子（具体时间以群组公告为准）|
|战斗回合|一次战争中可供玩家（进攻方+防守方）对战的时间段。|
|战斗点数|一次战斗回合中进攻方、防守方总计的分数。（一次战争包括若干回合，以全部回合的战斗点数合计计算胜利方。）|
|战争宝箱|征服战争中进攻方发起战争前将资金存入的系统账户，结束后根据战争胜利结算按比例退回的资金账户。|
|战争豁免|城镇拥有的不被进攻的时间段。|
|反抗豁免|国家拥有的不被城镇反抗时间段。|

## 战争前提

发动战争需要做好准备工作，不可随意发动。

### 征服战争前提

1、必须由【`国家`】向`非和平状态、非战争豁免期`的`城镇`发起。<br>

2、发起国必须向银行（bank）存入目标城镇（`每块地皮 X 20 SW币`）[1] + （`每块地皮 X 5 SW币`）[2]的资金。

3、前提（2）中[1]为`战争宝箱资金`，[2]为`战斗保证金`（系统不退回）。

4、拥有军队，提前向居民分配军衔`/n rank add {玩家} {军衔}`

5、必须在`战争日（周六、周日）`。

国家军衔（上 -> 下等级依次提升）

| 名称       |        |
| ---------- | ------ |
| Private    | 二等兵 |
| Sergeant   | 中士   |
| Lieutenant | 中尉   |
| Captain    | 上尉   |
| Major      | 少校   |
| Colonel    | 上校   |
| General    | 将军   |

其中除将军外的军衔可以在战争中获取战争点数（击杀对手获取分数），<br>
General(将军)头衔，将军或国王可分配国家军衔，开始或放弃进攻城镇，作为战场指挥官，掠夺或占领城镇。<br>
因此，将军军衔建议只设一名人员。

### 反抗战争前提

1、必须由【`被占领城镇`】向【`占领国`】发起。

2、发起前必须向银行（bank）存入`每块地皮 * 5 SW币`（保证金）。

3、拥有军队，提前向居民分配军衔`/t rank add {玩家} {军衔}`

4、必须在`战争日`。

注：发起反抗战争的`城镇`仍为战争中的`防守方`。

城镇军衔

| 名称  |      |
| ----- | ---- |
| Guard | 守卫 |

## 分配军衔方式
| 区域 | 指令                    |
|----|-----------------------|
| 国家 | /n rank add <玩家> <军衔> |
| 城镇 | /t rank add <玩家> <军衔>   |

军衔可由`国王`/`将军`/`城镇镇长`分配。<br>
请注意，`镇长分配`军衔只于`本城镇生效`，国王分配军衔于此国家内生效。

## 发动流程

### 征服战争

1. 在战争日时间段，国王/将军 手持 `非白色旗帜`，在目标城镇边缘【1】格的野地上放置。

2. 已向银行存入足够的战争宝箱+保证金资金。

3. 目标城镇`不在战争豁免期`内。

### 反抗战争

1. 城镇已被占领，占领国不在反抗豁免期内。

2. 在战争日时间段，被占领城镇城主 手持 非白色旗帜，在城镇边缘【1】格的野地上放置。

3. 已向银行存入足够的保证金资金。

注：发起战争只是一种宣战行为，进入战斗回合时才是开启PVP战斗，请勿直接PVP。

## 准备战斗

1. 在战争回合前在服务器/私人群组集结你的玩家，目前`SW战争日`为`周六`、`周日`。<br>
战争日内可随时宣战，战斗回合时间:`19:30`。
2. 每个回合持续`60分钟`，战争日包含`一个回合`，没有任何战争本回合会自动取消。
3. 参与战斗的人员必须拥有军衔，并且进入战争旗帜区域。（分配军衔见上文）
4. 进入战斗后基本的聊天将会禁用（除了`/tc` `/nc` `/ac`）
5. 战斗回合中，战斗区域300方块范围内，PVP不掉落（死亡扣除装备5%耐久），~~非参战人员将会拥有debuff（中毒、挖掘疲劳等）~~。

## 进入战斗

进入每个战斗回合，攻守双方都应该使用命令`/sw hud <城镇名>` 查看当前回合的计分板状态。

开始：

1. 宣战并开启战斗回合后，进入战斗区域的在线玩家，<br>
攻守双方将`自动区分阵营`，系统会`自动分配`双方的指挥官（留意公屏信息），<br>
攻守双方各存在一个最高军衔（国王/将军）作为指挥官。

2. 如指挥官在战斗区域存活，则玩家可以使用/sw spawn {城镇} 进行传送。

积分计算：每一名`带有军衔`的敌人在战争区域中死亡加150分。

争夺旗帜：

1. 战斗回合中，参战玩家靠近旗帜，半径为`2格方块`，与旗帜同一高度。<br>
2. 战争中无人占领信标显示白光，夺旗中则为黄光，控制权为己方显示绿色，<br>
控制权为敌方显示红色，夺旗中人员会显示发光效果。
3. 靠近攻城旗6分钟视为夺旗成功。夺旗成功旗子会每分钟根据 (`争夺人数 x 10 x 每分钟`) 为己方提供积分。<br>
4. 旗帜易主。如果另一方从己方手中将攻城旗夺走，则视为旗帜易主，
易主后攻城旗产生积分数增大3倍。（如控制权再翻转，则倍数加3）<br>

## 放弃战斗

当你的团队无力支持下个战斗回合，可以在战旗旁边插上白色旗帜，放弃回合<br>
需要进行二次确认，下一个战斗回合开始后进行确认。

## 战争结算

当一个战争日中的所有回合进行完毕，系统将所有的战斗回合点数进行统计。<br>

### 战争胜利结果

|全部回合总积分|结果说明|
|--|--|
|总积分>= [+4999] （或防守方投降）|进攻方大获全胜|
|总积分 <= [0~+4999]|进攻方小胜|
|总积分 >= [0~-4999]|防守方小胜|
|防守积分 < [-4999]（或进攻方放弃）|防守方大获全胜|

### 战利品处置
|战争类型|获胜类型|战利品处置|
|--|--|--|
|征服|进攻方大获全胜|**回收全部战争宝箱资金 + 占领 + 100%掠夺**|
||进攻方小胜|**战争宝箱资金将于各50%分配给进攻与防守 + 占领 + 50%掠夺**|
||防守方小胜|**战争宝箱资金将于各50%分配给 进攻/防守方**|
||防守方大获全胜|**回收全部战争宝箱资金**|
|反抗|进攻方大获全胜|**占领、100%掠夺**|
||进攻方小胜|**占领+50%掠夺**|
||防守方小胜|**无**|
||防守方大获全胜|**进攻方陷入【士气低落】，在未来一周的战争开局中进攻方-1500点数**|

## 掠夺

1. 获得掠夺权的镇长、国王，在城镇以外1方块的野地上放置一个箱子。
2. 掠夺的钱会自动进入银行，总计掠夺额数：城镇总计区块数量 * 40 SW币。
3. 如被掠夺城镇银行存款不够，将会破产，该镇人员将无法于此城镇进行放置方块，招募玩家等。
4. 如需解除破产，请输入`/t info `查看城镇具体破产金额，于七天内还清即可。

## 占领

1. 获得占领权的镇长、国王，在城镇以外1方块的野地上放置一个非白色旗帜，宣誓主权。
2. 被占领的城镇处于被占领状态，无法输入`/n leave`离开被占领国家，如想脱离可发起“反抗”战争，或者被占领国踢出。
3. 如果城镇为该国家的最后一个城镇，占领后则宣布该国家覆灭，占领国获得前国家的80%存款，该存款可用于`/sw collect`（下文）。
4. 占领可获取目标城镇的破坏权限。


## 战争豁免期

1. 新城镇`48小时`内无法被宣战
2. 该城镇受到战争后`48小时`内无法再被宣战。
3. 反抗豁免：城镇起义后`24小时`内无法起义。

## 战争病

战争病是`SiegeWar`插件的功能，若启用该功能，在战斗回合中战争区域（300格）范围内的非参战人员会受到虚弱V、恶心V的debuff效果。
目前根据投票决定未启用。

## 战争指令一览

| 指令                          |作用|
|-----------------------------|--|
| /t rank add {玩家} {军衔}       |城镇分配军衔|
| /n rank add {玩家} {军衔}       |国家分配军衔|
| /sw spawn {城镇}              |传送至战争区(指挥官)处|
| /sw hud {发生战争的城镇名称}         |打开/关闭战争进度计分板|
| /t here                     |查看脚下城镇信息|
| /sw nation paysoldiers {数额} |作为国王，向参战人员支付军饷，根据军衔等级划分。|
| /sw collect                 |作为士兵，从军饷或战争退款中收取应得的费用。|

## 和平城镇

新城镇默认为非和平城镇。<br>
**国家首都**无法设置和平。<br>

设置和平需要作为镇长使用命令`/sw town togglepeaceful`<br>
在七天内进行二次确认（新城镇于俩天内）<br>
再输入一遍`/sw town togglepeaceful`<br>

和平城镇优势:

1. 和平城镇无法被入侵(插旗入侵机制无效)

和平城镇劣势:

1. 和平城镇无法随意移动区块等
2. 和平城镇无法被国家授予军衔
3. 和平城镇易受到附近国家宣示主权。

### 宣示主权

在和平城镇的`1200格`以内，最大的未处于战争状态的+非和平的城镇将是你的守护者城镇。<br>
无论你的守护者城镇属于哪个国家，该国家都可以在你城镇边界插一面非白色任意旗帜，来将你的城镇归入该国家(非入侵，无破坏掠夺权)。

